<entries>
<entry name="CHARMSLUG_REPEAT">В мою крамничку нечасто заходять, та ще рідше — такі вражаючі екземпляри!<page>Ох, ці дивовижні роги! Цей шалений блиск твоєї зброї огортає загадковістю повітря навколо! У-у-у-ух. Ледве тримаю себе при тямі.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_COMBO">А чи ти одягав колись забагато оберегів водночас? Хіба не хвилююче змішувати та підбирати їх в пошуку ідеальної комбінації?<page>Не певна, що ти помітив, та деякі з оберегів полюбляють один одного. Так! М-м-м! Якщо обереги уживаються, їх сяйво та співи просто вражають!<page>Це однозначно варте того, щоб здивувати чи потішити себе усілякими комбінаціями! М-м-м-м-м-м! Покажеш мені, коли знайдеш свою улюблену?</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_3A">М-м-м... Тож про що це я? А, точно, обереги! А ти, я бачу, вже розпочав збирати свою колекцію. Прекрасно! Я покажу тобі, що в мене є, тож зможеш прихопити якийсь собі, якщо забажаєш!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_3B">М-м-м... Тож про що це я? А, точно, обереги! Дуже дивно бачити такого маленького франта що досі не одягнув жодного.<page> Обереги — це чудесні, містичні та унікальні аксесуари з відблиском могутності, що запечатаний всередині кожного з них. Можна змінити життя просто одягаючи один з них! Можна здійснити речі, які дотепер здавалися нездійсненними!<page>Просто глянь на деякі обереги, що в мене є на продаж. Можеш прихопити один з собою, якщо сподобається!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_BLESSING_1">Серденько. Прийми моє благословення. Чесно заслужене, зважаючи на твою надзвичайну зацікавленість та неймовірно ошатні вбрання. </entry>
<entry name="CHARMSLUG_BLESSING_2">О-о-о-о-о-о так... Сподіваюсь, моє благословення втілить усі твої мрії! Не соромся, забігай ще, мій солоденький.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_1">О-о-о-о-о-о-о-о-ох-х-х-х-х, яка несподіванка! Добресенького здоров'ячка! Заходь, солоденький! Почувайся як удома.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_2">Мене звати Салюбра і я власниця цієї затишної скромної крамнички оберегів. А тобі часом про мене не ті милі люди з містечка нагорі розповіли? О-о-о, так! Чудове невеличке селище. Таке тепле і таке живе.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOSTOCK">Боженьки, що ж це коїться. Ти розкупив усі мої чудові обереги! Яка ж в тебе тепер приголомшлива та барвиста колекція! М-м-м-м-м-м! Тепер ти ще привабливіший жучок, вбраний в усі оці прекрасні та блискучі шати.<page>Хоч, певно, тепер я не маю що тобі запропонувати, та ти заходь до мене час від часу. Через такого стильного відвідувача, що вчащає сюди, усе селище заздритиме. М-м-м, хм-м!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_4">М-м-м-м-м-м-м-м! Та ти глянь! Щоразу, як ми зустрічаємось, в тебе все більше оберегів! Мені здається, саме час придбати наступну чарунку, щоб одягати ще більше оберегів. Ну ж бо... потіш себе! М-м-м-м!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_OVERCHARM">Хіба не здається трішки гріховним отак взяти і одягти ще більше оберегів? Що занадто, то не здраво! М-м-м-м!<page>Так, тобі не варто намагатись напхати собі їх більше ніж треба. Відчуття можуть бути дещо приголомшливими!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_TRUTH">Чи не хотів би мій ошатний чепурунчик довідатись як виготовляють обереги? Я нечасто про це розповідаю відвідувачам, щоб не травмувати їхню психіку. Та по твоїх очах бачу, що ти вже здогадуєшся.<page>Є й інші способи, та зазвичай оберіг створюється з останнього бажання — потужної жаги вмираючої комахи кристалізованої в ці розкішні та потужні брязкальця.<page>Та ти не розкисай. Є й винятки, до того ж, весь цей процес робить їх ще більш дорогоцінними. М-м-х-хм-м.<page>Лишень подумай про усі ці душі маленьких жучків, що наповнюють твою колекцію! Прямо як натовп незнайомців у твоєму мішечку чи торбі чи... де ти їх там тримаєш.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_1">О-о-о-о-о-ох-х-х-х, та ти настягав непогану колекцію оберегів! Прямо цілий маленький поціновувач. Б'юсь об заклад, комусь хотілося б одягнути побільше оберегів одночасно! Що ж, в мене є спеціальний предмет, від якого ти просто не зможеш відмовитись! М-м-м! </entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_2">О-о-о-ох-х-х-х! Ти ж мій строкатий маленький дженджик! Твоя колекція потроху набуває пристойних розмірів! Мені здається, саме час придбати ще одну чарунку, щоб одягати ще більше оберегів за раз. Ну ж бо... потіш себе! М-м-м-м!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_3">О-о-о-ох-х-х-х! Твоя колекція розростається на диво масштабно! Моїй заздрості немає меж! Мені здається, саме час придбати ще одну чарунку, щоб одягати ще більше оберегів за раз. Ну ж бо... потіш себе! М-м-м-м!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_DREAM">...Ой лишенько, мені варто триматися купи, виглядати стриманою, та це створіння... просто божественне...</entry>
</entries>
