<entries>
<entry name="ISELDA_GREET1">З усіх місць для зупинки ми обрали це сумне містечко. Я думала, що ця зупинка тимчасова, але відтоді мій чоловік став наче одержимим цими старими руїнами.<page>Зараз він увесь час стирчить унизу. Він стверджує, що картографія — це поважна справа, але хто, крім вас, покупає карти?</entry>
<entry name="ISELDA_TRAMPIN">Певно, у Святогнізді є величезні металеві вагони, що називаються трамваями? Як на мене, звучить як щось непотрібне, враховуючи ті старі лінії рогачів, про які завжди розказує Корній.<page>Одначе я зробила шпильку, що зображає трамвайну зупинку. Може стати у пригоді, якщо ви полюбляєте укладати детальніші мапи.<page>Зробити її було не надто важко, тому я не проситиму великої платні за неї.</entry>
<entry name="ISELDA_NOSTOCK">Шукаєте чогось новенького? Ви вже так багато купили. На жаль, наразі ви скупили в нас усе, що варте продажу.<page>Без сумніву, Корніфер буде задоволений, хоча цікаво, на що він збирається витратити оцю купу гео.</entry>
<entry name="ISELDA_NEW_MAP">ISELDA_NEW_MAP</entry>
<entry name="ISELDA_DREAMTREE">Мій чоловік пригадав якесь дивне коріння, що росте по всьому королівству, і запропонував мені зробити шпильку, щоб їх позначати.<page>Корніфер вважає, що моя шпилька виглядає набагато виразніше, ніж це сумне прив’яле коріння, повз яких він проходив, але гадаю, це не так вже й погано. Кому б спало на думку купити шпильку млявого кореня?</entry>
<entry name="ISELDA_CORNIFER_HOME">Корніфер нарешті вдома, але погляньте на нього, який він виснажений. Завжди він отак — гарячково наносить місцевість на мапу, а потім знесилено падає з ніг, як тільки вона завершена.<page>Думаю, він довго ще спатиме, тому навіть коли він вдома, мені не вистачає спілкування.<page>Ах, але я дійсно люблю цю комашку, навіть з його недоліками. Бачити його пристрасть до мап — це так захопливо.<page>Корній продовжує просити мене приєднатися до його пригод, але я завжди відмовляюсь. Може, наступного разу мені варто прийняти цю пропозицію?</entry>
<entry name="ISELDA_MEET">Прийшли купити мапу, еге ж? Насправді ви повинні були мати справу з моїм чоловіком, але от несподіванка! Він попрямував униз.<page>Зрідка він вигулькує, щоб віддати нові мапи до крамниці, хоч я б воліла, щоб він проводив тут, нагорі, трохи більше часу. Мене не дуже цікавить гендлярство.<page>Так ось, нумо гляньмо, що тут є в мені на продаж.</entry>
<entry name="ISELDA_REPEAT">Чи вам подобається проводити час унизу, в руїнах? Часом мій чоловік описує Святогніздя немов якесь диво, але інколи воно здається похмурим і небезпечним місцем.</entry>
<entry name="ISELDA_GHOSTPIN">Корній розповідав мені про якісь особливі могили та раки по всьому королівству. Я зробила нову шпильку для їх позначення.<page>Її було досить складно зробити, бо я ретельно копирсалась над деталями. Вийшов гарний результат, тому гадаю, він вартий трохи більшого.</entry>
<entry name="ISELDA_DREAM">Я рада, що відклала зброю — це тихе життя з Корнієм робить мене щасливішою. Хоча було б добре знову розім’яти ноги… якось найближчим часом…</entry>
</entries>
